[음악]
안녕하세요
반갑습니다
잠깐만요
햄치 님 숨쉬 날님 골드코스트 님 님
포도님 안녕하세요요
반갑습니다음
잠깐만요
음네 할링 님 정희경 님 몰라요 님
안녕하세요
반갑습니다 아 그 원래 오늘 이렇게
정신없을게 아니었는데 좀 생각을
잘못했던게 있어 가지고
늦었습니다 그
내일인 오늘
방송을 킨게 제가 원래 일요일 날
방송을 잖아요 토요일 날 킨
거는 지난주에 말씀을 드렸다시피 내일
바다에 해수욕을 한 번 더 가기
때 대부도로 갈지 아니면은 그때 뭐
왕산 해수욕장이나 이런 그 용이도
쪽을 갈지 생각을 하다가 이제 차가
충분히 많이 있으면은 대부도로 가고
어
뭔가 그쪽으로 가기가 차타고 갈 수가
없 된 뭐 차보다 인원이 더
많아진다는 운전할 수 있는 사람들의
숫자보다 차차를 타고 가야 되는 사람
숫자가 더 많아지면 0 정도 용도는
대중교통 잘 다니니까 그쪽으로
가야겠다 했는데 뭐 가지겠다는 분들이
생각보다 별로 없더라고요 저는 한번
다녀와서 아 가도 안 죽는 구나를
아신 분들이 좀 더 많이 지원을 하실
줄 알았는데 의외로 그렇지 않았다
그래서 그냥 그대로 또 대부도 가기로
했고요 멤버도 지난번 세명에 원래 그
희아 님이랑 포도 님까지 해서 다섯
명 꽉꽉 채워서
갈일 줄 알았는데 포도 님이 판에 못
오게 되셔
가지고 지난번이랑 좀 비슷한 느낌일
것 같은데요 근데 들어가는 건
비슷한데 이번에 밥 먹는 계획을 좀
변경했거나
어 다른 거 하다가 저녁에 저랑 들판
님만 이제 이마트 푸드코트
들어가가지고
그냥 원래는 그러면 안 되는 걸로
알고 있는데요 외부 음식 반입이 안
되겠죠 예 그렇지만 거기서 그냥 슬쩍
도시락 싸운 거 먹었었거든요 근데
이번에는 무슨 공간 대어 조그만게 해
주는 곳이 시흥이 있더라고요 거기
바다 방아머리 속장이 차 타고
12분이가 가면은 있는 진짜 다섯명
딱 들어갈 수 있는 7평 방 시간당
5,000 원인가 빌려 준다는 곳이
있어서 거기서 포트럭 하기로 했고요
고기 싸 가지고 할 건데 뭐 해
가지고 할까 갔다 하다가 아이스크림도
만들까 했었는데 일단 아이스크림은 안
녹혀서 가지고 가는게 쉽지가 않을 것
같아
가지고은 모르겠고요 이거는 잘 안
보이는데 홀랜다이즈 소스
만들었어요 지금은 이거 살짝 좀
따뜻해 가지고 약간 흐르는 질감인데
좀 더 차가워지면
꾸덕해진 는
약간 뭐랄까 크림
소스처럼 빵에 발라 먹을 수 있게
만들어
봤습니다 아 그 지지직 거리나요 어
왜 그러지
잠시만요
아
일단은 제가 그동안 쓰고 있던이 그
노이즈 억제해 주는
플러그인이 유료화
됐다고 그게 이제 끝나고요 그래
가지고 지금 치지지 거리는게 들리고
있는 거고
잠시만요
아 아 이거 마이크 개방 임계값을
좀 몇 개 좀 만져
봤거든요 지금 제가 실험을 안 해보고
이렇게 설정을 또 바꿔 가지고
말하다가 그니까 제가 말을 할 때
목소리가 좀 작으면 소리가 씹히거나
그럴 수가 있어요 다음에 뭐 다른
플러그인을 찾아보지 해서 문제를 좀
해결을 해보 지금 좀 나아졌나요 봉님
안녕하세요 지금 지금 지금 제가
말하고 있는게 조금 더 나는
같은지 기본 OBS 소 억제요
터를 써보긴 했는데 어떨지
모르겠네요네 빨리 두 분 다시 피드백
해 주십시오 나아졌는지 똑같은지
맞나요 다음에 다시
좀 가지고 와
볼게요
아 예
아무튼 예 홀랜다이즈 다 만들었고
요거 만들려고 하는데 그니까 애초에
이제 만들
계획이었는데 이게 만드는 방식이 뭐
여러 가지 있지만 제일 쉬운게 집에서
만들 때 핸드 블랜더 써 가지고 그냥
다 재료 때려 박은 상태에서
밑에서부터 갈아 가지고 이제 유화를
시키는 거거든요
홀렌다이즈 버터 노른자
그리고 보통 이제 레몬 집이 좀
들어가고요
식초랑 그리고 거기에 이제 머스타드를
넣기도 하고 달달하게 꿀을 넣기도
하고 소금 한 고집에 약간 그런
식으로 만드는 소스 그든 그 기본
베이스가 버터랑 노른자 에다가 약간의
상인 건데
어 예
노른자는 머스코비 계속 키웠으면
걔네으면 좋겠지만 뭐 머스코 없으니까
달걀 노른자로 썼고요 버터는 앵커
버터 그리고 레몬은 못 먹으니까
식초도 마침 지금 없어 가지고
마침이라 하기에는 식초 안 먹었지 좀
됐어요 한 달 넘은 거 같은데 예 다
먹고 다 먹은게 아니었죠 한 번에
제가 큰 병을 샀었는데 식초가 갑자기
맛이 가더라고요 식초 맛 가는 거는
처음 봤는데 아무튼 식초 맛이 가고
한 반 정도가 맛이 가버려서 뭔가 또
사기에는 는 좀 아깝고 그래서 그냥
있다
보니까네 어쨌든 식초가 없어서 상큼한
거로 뭘로 넣어야 되나
레몬 이라든지 시트러스 종류는 제가
알러지가 있어서 기가 좀 그렇고
그래서 그냥 집에 있는 사과 하나
깎아 차에다 대충 걸러 가지고 집을
만든 다음에 그 사과 주스를 대신
넣어
봤고요 네 그리고 꿀 좀 넣고 소금
좀
넣고
만들었어 거 가져가고 나머지 그냥
어서 가져가고
하려고요 공장 딸님
안녕하세요
다리별 님 만 원
감사합니다네 아무튼 옷을 좀 어두운
거 입으니까
얼굴
는 제가 이번에 양 어깨살 아직 먹고
있고요 양
어깨살 계속 먹으니까 밥을 또 많이
먹으니까 식비가 좀 많이 올라가는 거
같아가지고 돼지고기를 좀 먹어볼까
싶어 가지고 추리 삼겹살을 사봤거든요
닉님
안녕하세요네 그래서 미추리삼겹살
[음악]
를 사봐서 이번에 이제 염지해 가지고
썰어 놓은게 있는데 그거를 좀 구워서
가져갈까 아니면 그냥 어케 살도 같이
가져갈까 방송을 마무리를 하고 내일
먹을 거 도시락을 싸야 될 거
같아요 생각을 해 봐야
되겠습니다 양 어깨는 지금 이번에
썰어 놓은 거는 다음에 잘라 가지고
이게 생긴게 중우 난방으로 생겨
가지고 그까
잘 구워지지 않더라고요 어디는 엄청
두껍고 어디는 얇고 이러니까요
균일하게 안 구워져서 어디는 좀 완전
생고기로 먹고 막 이런 식으로 하고
있었는데 싸 가기에는 생고기 종류는
썰거나 씹거나 이런가 않으니까 그냥
돼지고기 구워서 갈까 싶기도
하고 때 창문을 통해 들어온 달빛도
혹시 숙면에
영향을까요 달빛이 너무 화나면 당연히
이
치겠죠
달빛도 달빛이 기본적으로 햇빛
치잖아요 다은 스스로 빛을내는게
아니고 해 해가 달에 이제 반사돼서
오는 거라서 기본적으로는 달빛도
햇빛이라도
달빛으로 돋보기로
이렇게 가지고 불 피울 수 있거든요가
그만큼 에너지가 훨씬 작으니까 훨씬
더
커야겠다
어쨌든 당연히 해는 뭐 택도
없지만 영향이 아예 없다고 단언하기는
좀 어렵죠데 기본적으로 평소에 아침에
나가 가지고 햇빛을 많이 봤으면 우리
눈이 블루 라이트만인지를 하는게
아니고 상대적인 빛의
밝기에 시간을 인식을
하거든요 달빛이 밝다고 해도
새랑 비교하면 장이 태양 앞에
촛불이나 다름이 없는
셈이니까 그래서 이제 정확히 얼마나
영향이 있을지 잘 모르겠는데요 근데
그렇다 하더라도 굳이
따지자면 안 보는게 더
낫겠죠
부부부 님
안녕하세요네 아무튼 좀 애매하긴
한데요 그래도 안전빵은 안 보는
맞겠죠 제가 먹고 있는 고기가
100% 목 체육인 줄 알았는데
100일이 100일 미만 공
이더라고요요 식당하는 건
별로일까요 아 그냥 S 등급 을
그렇게 말을 했을 수도 있긴
하거든요 아니면은 그냥 S 등급을
그렇게 생각하셨을 수도 있고요 정희경
님이 파는 사람이 그렇게 생각을 했을
수도 있고 정희경 님이 그렇게 생각을
했을 수도 있고 실제로 그럴 수도
있겠죠 근데 이게 되게
애매요 그까 물론 이제 실제로 그랬던
거를 파는 사람이 정말 확실하게
알고 그거는 뭐 심 여지가
없겠지만
S 등급 a 등급 이러는 등급
체계에는 사실 정작 호주에서는 쓰지
않는 등급
체계로 알고
있거든요 m 그니까 그 호주에서는 뭐
고기에 색이나 육질이나 아니면 지방
양이라 이런 것들을 전체적으로 다
봐가지고 등급을
기지 그냥 a 등급 S 등급 식으로는
자국 내에서는 안 쓰는 걸로 알아요
제가 관련 정보를 찾아보는 것도 거의
불가능할
정도로게
어렵더라고요 근데
어찌됐든간에
우리나라에는 S 등급 a 등급 뭐
이런 식으로 이제
급이 알려져 있고 그거에 기반을 해
가지고 하려는 경향이 있는데 굉장히
잘못
전해진 사실 중에 하나가 S 등급은
a 등급은 완전 목초 방목 100%
그래스페드 사역이고 S 등급은
100일 미만이고 GF 등급은
100일 동안 공물 먹인 거고 약간
이런 등급 체계에 대한 상식이
잘못된게 퍼졌어요 노르 님
안녕하세요 이거 진짜 이게 어디서
이런 허황된 정보가 돌아다니기 시작한
건지 그 근원은 저도 잘 잘
모르겠는데 그냥 정말 너무나도
당당하게 당연한 사실인 것처럼 그런
식으로 써 놓고 자료를 만들고 그냥
말만 하는게 아니고 애 막 삼각형으로
된 자료를 만들어서 제일 밑에가 a
그다음에 S 그다음에 뭐 GF
그다음에 뭐 MBS 1 2 3 4 5
6 7 89 막 이런 식으로 막
피라미드형 등급제를 만들어서 밑에
제일 밑에가 a 등급이고 그거는 이제
그래스 패드인데 S 등급은 100일
미만으로 써놓은 자료들도 막 다니고
그 를 실제로 고기파는
사람들도 보고서 그 고기 파는
사람들이 만들기도 하고요 그런
자료들을 그리고 그렇게 다른 고기
파는 사람이 만들어 놓은 자료를 또
다른 고기 하는 사람이 보고서 아
그런가 보다
하겠죠 근데 어찌 됐든간에 그 호주
정부에서 호주 정부라 보다 이제 그
고기 담당하는 부서에서 내놓은 등의
표를
보면은 S 등급 a 등급은 국물을
며칠 동안 먹였다는 내용이 하나도
없어요 그니까 공물을 먹였는지 안
먹였는지 S 등급 a 등급을 먹이는게
아니에요 아무런 관련이
없어요 공물을 엄청나게 많이 먹여도
공물을 그냥 태어날 때부터 죽을
때까지 죽장창 퍼먹어도 a 등급을
받을 수가 있고요 S 등급을 받을
수가
있어요 국물을 하나도 안 먹었어도 a
등급을 받을 수가 있고 S 등급을
받을 수가
있어요 동물의 섭취 여부랑 S 등급
a 등급에 주는 기준이 진짜 하나도
관련이
없거든요 그런데 예 뭐 어디서 왜
그렇게 되는지 모르겠지만 그런 이상한
잘못된 정보가 널리 퍼져 있는 거죠
그리고 그것이 마치 사실인 것처럼
많은 소비자분들도 생각을 하고 제
카페 제 커뮤니티 안에서도 제가
그동안 그렇게 한 15번 얘기를 한
거 같은데 아직도 그런 줄 알고
계시는 분들이 엄청나게 많아요
그래서
사실 그까 이제 기본적으로 S 등급은
그냥이 이게 제가 왜 안 쓰는지 약간
이해가 가는게 S 등급 a 등급
이게 뭔가
지칭하는 대상이
없어요 그랑 a 따로 s a 뭔가
차이라도 있어야 될
거잖아요 근데 a 등급은 그냥 올라서
아무 소나 다 a 등급을 받을 수가
있는 거고 S 등급은 스티어 or
어더 그 스티어 그나 아니면 다른
소면 S 등걸 받을 수가 있어요 그
스티어 지만이를 받는게 아니고
스티어는 이제 거세한 수소를 말을
하는데요
일반적으로데 스티어 S 등을 받을
수가 있는데 스티어가 아니어도 S
등을 받을 수가
있어요 등급 체계 상으로 공식적인
등급 체계 상으로 그래서 아무 소도
다 S 될 수 있고 아무 소도 다 a
될 수 있단
말이죠네 그래 가지고 이제 미트
박스에서 그럼 어떤 고기를 사야
되느냐 그래스 패드를 먹고
싶으면 이게 어찌됐든간에 그니까 제가
우리나라 그 수입사에서 도대체 어떤
식으로
업체랑 이제 컨택을 해
가지고 연락을 하는지 협상을 하는지
물품을 받기로 하는지 그거 그 과정을
잘 모르겠어 가지고 되게 좀
헷갈리는데 일단 기본적으로 수출
업체들 웹사이트를 찾아 들어가서
우리가 검색을 해보고 미트 박스에
보면은 특정 품목 뭐 사각갈비 아니면
삼겹 양지 덜 양지 하고 그 옆에
브랜드 이름이 쓰여 있잖아요 이게
어느 브랜드의 소고기 있지를 나와
있는 거고 알려 주는 거고 일반적으로
그 브랜드는 농장 이름이 아니고 고기
도매 회사 이름이에요
고기 도매만 하는 곳은 아니고 그런
것들은 이제 보통 도축장도 다 직접
가지고 있고 계약한 농장들을 가지고
있는 엄청나게 거대한 고기
회사들이 특정 지역에 자기
회사에만 납품을 할 뭐 자기 회사에만
모르겠지만 어쨌든 자기 회사로 납품을
할
농장들을 새로운 농장이 오픈을 하면은
그리고 그 농장주가 자 우리한테 그
회사한테 컨택을 해서 나도 너희한테
고개를 납품하고 싶다 하면은 이제
심사 같은 걸 하겠죠 계약도 맺고
그런 것들을 통해 가지고 그 뭐 특정
지역에서 소들을 소들을 싹 사와
가지고 도축할 나이가 된 때가 된
소드를 싹 사와서 자기네 도축
공장에서
도축하고 프로세싱을 해가지고 그니까
골발 해체 이런 것들을 해서 택배로
포장을 해가지고 수출을 하는 업무까지
일반적으로 한단
말이에요 어 그렇기 때문에 걔네들은
그 소가 어떻게 길러졌고 다 알고
있어요 실제로 그 걔네 고기 회사
웹사이트에 들어가 보면은 그스 패드
혹은 그레인 패드 혹은 할랄 약간
이런
식으로 고객이 원하는 고객사가 원하는
스펙을 우가 다 맞춰줄 수 있다 이런
많이
써거든요 그러니까 거기서 고기를 사올
때 레인 패드를 원하는지 그스 패드를
원하는지 정확하게 이야기를 해가지고
스펙에 맞춰 가지고 사기로 계약을
했으면 맞는 고기를 받게 되는
거거든요 근데
만약 드고 그드
상관없이에서 제일 싼 거
원한다 으로 스펙을 말을 원하는 이제
고기 어떤 스펙을 말을 해서 계약을
하게 된
거면은 그리고 그렇게 해서 받은게 S
등급이 a 등급이 GF 등급이면
우리가 확실히 알 수가 있죠 GF
등급을 받으려면 호주에서 법적으로
100일 이상 공물을 먹여야 돼요
사역을 할 때 있어서 마지막 비육
단계에서데 GF 등급이 아니어도 S
등급이나 a 등급은 국물 사육 뭐
국물 먹인 거랑 이런 거랑 아무런
관련도 없기
때문에
패드인 그레스 패드인 알 수가 없단
말이죠 고객사에서 그랜 패드와 그레스
패드를 신경 쓰지 않은 상태에서 그냥
가격대로 고기를 맞춰 가지고 때웠다
men 그래서 우리나라 수입사들이
그런 거를 어떻게 처리를 하는지를
정확히 잘
모르겠어서
더군다나 우리나라 그 수입사들이
호주산 고기 등급 체계에 대해 알고
있는
지식들이 잘못된게 많다는 거까지
고려를 해보면은 사실 엄밀히 말하면
걔 그
사람들한테 이거 목표인가요 목초가
그래스 패드인요 이거 물어봐서네
그렇습니다 아닌데요 이거 두 마디만이
문단만 가지고는 사실 100% 확신할
수가 없어요 제가
보기에는 아 이제 그건
있죠
일반적으로는 이런데 근데 그
특정 수출하는 회사가 무조건 그래스
패드만 고집을 하고 항생제 안 쓰고
호르몬제 안 쓰고 이러는 애초에 그런
브랜드예요
그렇지 않은 고기들은 애초 취급을 안
해 그리고 그런 브랜드에서 내가
수입을 해 가지고 우리나라에서 파는
거면은 그거는 이제 확실히 믿을 수가
있겠죠 그거는 이제 수입사와 수출하는
회사의
떤
의사소통의
부제가 고객과의 오해로 이어지지는
않으니까요네 그래서 이제 그런 것들을
찾아서 먹는게 가장 확실한 방법이라고
생각을 하고요 일반적으로 뉴질랜드
사들이 있죠 뉴질랜드 산 고기들은
거의 안 한다고 보면
되니까요에서도 예전에는
탑이라는 그런 브랜드들은 100%
그레스 패드 제 사용 안 함 이런
드렸거든요
그런 거를 보는게 가장
확실하고요 그다음에는
뭐 사실 우리
입장에서는네 그냥 수입사에서 해주는
말을 믿는 수밖에 방법이 없긴
하
레 롤면서 노래하기 님 안녕하세요
포도도 님
안녕하세요 아 저번에 담백 질문했을
때 일시적인 현상일 수 있다고 하셔서
다시 검사인 단백가 나왔습니다 니 년
차고 신장 기능은 정상으로 나오는데
어떻게
할까요 일단 단백뇨는 증상이 아아
단백뇨
자체가 질병이
아니고 문제가 있을 때 단백가 나올
수 있다는
건데 증상이 집중을
하기보다는 그까 뭐 가장 극단적으로
말을하자면 단백질이 소에서 엄청나게
많이
나와도 가 하나도 없으면은 사실
상관이 없는
거니까 일반적으로 단백가 나온다는
거는
[음악]
신장이 단백질을 재흡수를 해가지고에
이렇게 흘리면 안
되는데 나오고 있을 가능성이 높아서
신장 기능이 뭔가
잘못됐 거라고 생각을 하잖아요 그렇기
때문에 단백가 증상으로 나오고 있는
걸 거라고
생각을하고 신장기능이 지금 정상이라고
하셨는데 기능이 그냥 예를 들어서
크레아티닌 엔 이런 수치만 보신 거
신사구체 여과율
정상가
어 신장 자가면역
질환 장 자가면역 체라는 이런게 있지
않은지 물론 신장 자가면역 항체가
나오고 이러면은 다른 수치가
일반적으로 같이 안 좋긴
하죠 근데 어쨌든 저 같으면은
물론 뭐 더 찾아볼 것 같긴
한데요 장 검사를 모무 받아 보셨는지
잘 모르겠는데 신장 검사를 조금
더 세부적으로 해볼 거 같고요
다른 염증 수치가 올라왔다는 이런
것들도 볼 거
같고 더 찾아보긴 하겠지만 근데
어찌됐든 다른 것들은 다 괜찮은데
백만 나오면은 신경 안 쓸 것 같긴
합니다 일상님
안녕하세요 맥유 좀 더 찾아볼까요
그러면
이렇게 하면 이제 일반적인 좀 널리
알려진 단백의 원인들을 우리가 볼
수가 있는 건데 트레스 즈 별한 운동
말하는
거겠죠
탈수 다이어트
스트레스
요런 거에 해당되는게 있는지
봐야겠죠
그리고 여기 플러스라고 말한 것처럼
이게 또 정도가
있잖아요 지금 뭐 엄청나게 심한
상태인지 아니면 엄청 조금인 건지
원래는 아예 안 나와야 정상이긴
하겠지만요 그런 것도 따져 볼
만하게 바요 클리닉을 한번 봐
볼까요
탈수 익스포트 익스트림 콜드라 하는
거 보면 이게
막 추에 추위에 떨어도 령가 나올 수
있나
보네요 혹한기 훈령 하고 나면은 백류
나오려나
열
해당되는게
있으신가요
의심가는 단백
만 다른 거 다 괜찮은데 300만
나오면은 아무래도 뭐 상관없을
텐데 뭐 예를 들어서 전해질 밸런스가
깨져 있다든지 그러 이제 할수 해볼
수가
있겠죠 크레아티닌이 또 엄청
높 조금 높아지는 거 정도는 그냥
고기를 많이 먹어서 높아질 수도
있겠지만 동을 너무 격렬하게 해
가지고 근육에서 클틴이 다 분해 돼서
나와도 질 수가
있으니까 예 근육이 녹을
정도로든지
열이나 이런 것도 다 비슷한 맥락이
있죠 아까 여기 위에 나온 것처럼
임신
아
그러 홀랜다이즈 얘기하다가 말했었는데
병이 원래 쓰려던 병이 그 말고
다른게
있었는데
이게 블랜더가 안 들어가더라고요 핸드
블랜더가 아 그래가지고 어 뭐야 빨리
사야겠는데 해서 원래 밥 먹었을
시간에게 이거 사가지고 오느 다이소
가는데
30분
그래서네 한시간 걸려 가지고
오느라고 밥도 못 먹고도 좀 늦 딜이
좀 확인을 해 놨어야 되는데 당연히
들어갈 거라고 생각을 했던게
딱이더라고요
일요일에 아니죠 다음 주
토요일이 일 토요일 날 저희 정모
있고요 하이다 님
안녕하세요
토요일에 신촌 연세대
로 기억을 해요 카페 티라는 곳에서
저희 정
하고요 정한 다음날 일요일은 알몬
마라톤 아데 이건 어차피 지금 말씀을
드려 봐야
못하
아 말 마라 것도 나가기로 했어요
님이
라님
오노 님 다른 친구분도 같이 오
가셨고요 김에 달리기도
하고 이거는 저 이마트에서 찍어 온
건데 이마트에서 매입 하는 거 그전에
본 적이
없었거든요게
하더라고요 대구 아기 이런 것들은
많이 팔았어 저 척 보고 그냥 대충
아 아기인가 보다 했는데 생긴게 좀
비슷하잖아요
아기가 아니거 맥이라 그래서 아
메기를
판다고 하우진
않았는데요
아
그리고 영상으로 뭐 만들지
하다가 원래는 그 페로브 님이 비타민
C 관련해서 하나 찍으면 좋을 것
같다고
하셔가지고 그것도 생각을 하고
있었거든 비타민 C 영상도 하나 만들
비타라 다 비타민 c 메가도스 대해서
얘기를 좋겠다는게 제안이었고 예 저도
뭐 근데
이게 굳이 필요성을 따지면 영상의
필요성 이런 걸 따지면 뭐 대단히
필요할 것 같지 않은데 어쨌든 지금
중요한 얘기는 이미 다 해 놓은
상태고 나머지는 해봐야 어차피 다
지역적인 걸테니까 아무래도 상관없을
것 같다는 생각 하긴 했어요 근데
비타민 C 메가도스를 무분별하게
하시는 분들이 많은 거 같아
가지고 그런 거에 대해서 경고도 할
수 할 겸 상을 나 만들어야지 생각을
하고
있었는데요요 그러던 와중에
지난번에
하버드에서 생유 먹으면은 당뇨병
걸린다 이형 당뇨병 걸린다 뭐 험이
몇가 증가한다 이런 연구 결과를
발표를 했었잖아요 그래서 이거 한동안
헤드라인이 엄청 뜨거웠었죠 보드에서
고기 병다고
했다고 예 그 그랬던 거
반박하려는 찍으려고 하니까 뭐 자줘서
웬만큼 해놨는데
어쨌든 테이블 자료가 여기서 나온
것들이 얼마나 잘못됐는지를 정확하게
인용을 하려면 얘네 블 을보면서
얘기를 할 수가 있어야
되는데네
뭐 돈 주고 사지 않으면은
당장은 전에 실리지 않았어 가지고
엑세스를 할 수가 없었던 상황이란
말이죠 그런데 이게
마침 12월 호로 실렸어요
그래서대 도서관에서 찾아볼 수가
있더라고요 문을 이제 볼 기 때문에
요것도 그전에 만들려고 했던 영상
다시 시간을 지려 가지고 만들어
보도록 하겠습니다 얼마나 어원이
없네 아 그리고
흥미로웠던게 얘기도 영상에서
하게될지는 잘 모르겠는데요
같은 전에 이거는 이제 요거는 지금
렇게 나와 있지만 10월달 10월
2일인가
그때라 되었던 거고 며칠 안 돼
가지고 물론 뭐
100% 안 되는 내용이라고 하기는
좀 어렵긴 하지만 그 11월 4일 날
그거는 아직 11월 논문이라 그런지
12월 후에는 안 실렸더군요 아 1월
후에나 뭐 후에 실리게 될 거 같은
아직 전문을 찾아볼 순 없어요 이거
하려면 아무 돈 내야 될 거예요 아
뭐 호시냐
그래
어 아 이거 바로 볼 수 있네 오호
아
좋습니다 아 잠깐만 받으면 안 되는데
어쨌든간에네 이게 흥미로운게
왜냐면요 지금이 연구 여기게 하버
대산
영구거주권 병에 걸릴 확률이 62%
높아진다
이거잖아요 사실 여보가 어쨌든지간에
떠나서요데이
연구는
아 다이어트리 스라고 하면은
식단을 얼마나 잘 따랐는지 단에 얼마
그런 것들로 이해를 하시면
되고요 트 qu with we
loss suess
로로스 그러니까
연구가 저지방 식단이랑 그다음에 이제
저탄수화물 식단 두 가지를 이제
갖다가 놓고 사람들이 어느 식단에 더
잘 붙어
있고
그리고 어느 식단으로 살을 더 많이
뺐는지 그 식단의
퀄리티와 그 식단을 얼마나 더 열심히
했는지요 두 가지 거를 가지고을 얼
살을 잘 빼는데 얼마나 큰 영향이
있었는지 이제 이것들을 살펴본 거란
말이에요
그리고요 연구는 당연한 거지만이
하버드에서 한 연구 당연한 얘기지만
역학
조사하고 사람들을 데려다가 놓고 네가
과거 몇 년 동안 뭐 아니면 작년
1년 동안 식을 뭘 먹었는지 이걸
물어본 거예요 난 1년 동안 일주일에
고기는 몇 번 드셨나요 야채는 몇 번
돈 얼마나 드셨나요 이런 것들을
물어봐서 이제 그걸 가지고 아 봐라
고기 많이 먹는 사람들은 혹은 고기
적게 먹는 사람들은 뭐 이런 식으로
이제 다가 붙인
건데 이런 식의 역학조사가 왜
잘못됐는지를 영상안에 담으려고 하는
거기도 하고 실제로 영양학적
역학조사에서 그런 프리퀀시 어라고
하거든요 음식을 몇 번 먹었는지 음식
설문조사 음식 설문 조사가 얼마나
쓸모가 없는지 신성이 없는지 유효하지
않은지는 다른 또 증명하는 논문들이
되게 많이
있어요 그고 도 그걸 알아요 그렇지만
그것들을 우리가 사람들을 그냥 표본을
엄청나게 크게 때려
박으면 그 당연한 잘못된 점들 혹 뭐
신빙성이 없음
미흡함 이런 것들이 좀 희석이 되지
않을까 하는 생각을 하는 거예요
이거를 이제 장하는
사람들은요 희석을 시킬 거라고 생각은
안 하고 그냥 기 어젠 를 시하기
위해서 그럴 수도 있겠죠 석이 안
된다는 거를 본인들도 잘 알고 있을
것 같긴 해요
저는네
다운튼간에 그래 가지고 이런 종류의
역학 조사들은 대부분 이제 규모가
엄청나게 크죠 21만
6,695 이건 n nhs nhs
말고 하나 더
있잖아요 아 이건 총 보네요 아
총이나 어쨌든 간 지금 수십만 명을
대상으로 사람 이렇게 수십만 명을
갔다가 조사를 하면은 아무리
역학조사가
쓰레기라도 진실이 드러나기 마련일
거라고 이제서 말을 하는 거죠이
사람들은 이제 제가
보기에는 쓰레기들을 모아 놓어
봐야 쓰레기 매립장이 되는
거지나 디노가 이런 식으로 표현을
해요도
아주 합니다 근데 이제 그의 반면
반면에 이제요 연구는 랜덤이 클리니컬
트라이얼이 게임 연구를 해 본 거죠
그건 이상한 역학조사가 아니고 실제로
그냥 진행을 해 본 거예요 사람들한테
저탄 수을 식사 시켜보고 지방 식사
시켜보고
보시면은 큰 차이는 아니었던 걸
기억하는데요
이
HQ 하이 퀄리티 h 이게 A
에런스가간에 지금 분석하기 좀
그렇고요 제가 그때 읽어서 봤던게
어쨌든
저지방 식사보다 저탄 사물 식사를
했을 때 사람들이 더 잘 식단에 붙어
있고 실제로 살도 더 많이 빼고
그렇다더라 이게 굉장히 많는 연구들
저탄 사물과 저 지방을 비교를
해요 그리고 수십개가 넘는데 그
연구들에서 단 한번도 저지방 식사가
저탄 식사를 이겨 없는 걸로
알거든요 비슷하다고 나온 적들은 있는
걸로 기억을
하는데 항상 저 탄수가
이겨요
그런데도 참 이게 아직까지 탄수화물
중심에 식사를 해야 되고 지방을 먹지
말아야 되고 이런 식으로 어젠다를
만들어서 시를
하는게
이게 그렇다는 거는 무능하다고 볼 수
없고 보기에는 그냥 악한 건데
답하죠 그거를 이제 증명을 하는 뭐
완전 명확하게 아진 아니어도 거기에
좀 보태는 연구가 하나 더 나왔다고
생각을 하시면 될 거 같아요 그리고
이제 흥미로운 거는 아까 말씀드린
것처럼 둘과 며칠 차이를 두고서이 두
연구가 발표이 같은 전어에 실는
거거든요 아메리칸 저널로 클리니컬 치
똑같은
저널에 몇 주 차이도 두지 않고 2주
정도 차이를 두고 칠린
건데 하나는 고기 먹으면
그러고 하나는 저탄 사물 다 그러고
물론 저 탄수화물이 여기서 고지방을
자동적으로 일컫지 않는데 근데 저
탄수화물을 한다고 하면은 지방이
당연히 올라갈 수밖에 없는게
저탄수화물 하고 고단백질
하고 사람이 죽을 수밖에 없어요
어지고 단백질 먹고서 살 수가
없으니까요 물론 또 이게 이제
엄청나게 장기간 한 연구는 아니니까
그고 제가 기억하기로
이것도 칼로리 다이어트 시켰던 거
같거든요 그렇게 생각을
하면은 당분간은이 사람들 뺄 살
지방이 몸에 남아 있으니까 버틸 수가
있게 하겠죠 그렇다고 하더라도 어쨌든
버틸 수 있는 능력
자체가 쪽의 에너지원인 탄수화물이
지방이든 저 탄수화물이 이제 지방을
말을 하는 걸 거고 저 지방이면
탄수화물을 말을 하는 걸
텐데 저지방 식사를 하면서 저칼로리
식사를 하면서 사물도 그렇게 많이
먹지
않으면은 버티기 훨씬 힘들다는 거고
저칼로리 사니까요 기본적으로 근데
저한 사을 식사를 하면서 총 칼로리가
낫다고
하더라도 사람들이 키토시스
진입을 그면 이제 식욕이 훨씬 더
안정화가 되고 렙틴의 저항성이 좀
개선이
되고 지방을 몸에 있던 거를 좀
끌어다가 쓸 수 있게 되고 그러면서
조금 잘 버틸 수 있게
된다 거를 보여주는 연구가
아닐까 이것도
전문 제가 잘 읽어보고 상황에 뭐
포함을
시키든 말씀드린 거에서 무를 지든지
하겠습니다 어쨌든 이거는 그냥
네이 제목 쳐 가지고 들어가셔서
이렇게 공짜로 볼 수 있으니까 관심
있으 나중에
같고요
승하 방님 안녕하세요 반갑습니다
플러시 하고 죽을만큼 아팠던
기억이 씨 플러는 민씨 엄청 대량으로
먹어서 설사 일으키는
법인가요 아 근데
참
모르겠어요이
그런 문화가
있다는게 외국에도 그런지 잘
모르겠는데
우리나라는 그런 인식 있잖아요 숙변
엄청 해롭다 우리 몸에 어떤 계속
남아 가지고 막 독서를 뿜어내고 썩고
막 이러고 있는 숙변을 빼야
된다는 식이라고 해야 될지 오해라고
해야 될지 그런게
있잖아요
그래서 막 설사를 강제로 일으키고
이러는게
참 뭔가 있는 것처럼 몸 되게 좋은
것처럼 막 숙변이 빠져나가 가지고
강해졌다는 아니면을 거라느니
이런게 참
되게 서운 거
같아요 실제로 설사 한번 일으켰다고
사람이 죽지 않겠지만 어찌됐든 설사는
사람이 탈수를 일으키게 할 수
있는 영양분 흡수도 안 되고 수분은
수대로 빠져나가고 히 좋지 않은
상태인
건데 그거를 마치 건강하다고 권하는
행위가 하는 사람은 아픈 사람들이니까
무슨 그런 요법을 찾아서
가데 안 그래도 몸이 안 좋은 사람들
더 안 좋은 상태로 마치 건강하다고
여가지고 속고 있을지
모르
한다는 런 거
같습니다 발바닥이나 손바닥 지압에
대해서 어떻게
생각하시나요 어 지압의
효과 그까 뭐 있다든지 혹은 없다든지
이런 것들에 대해서 제가 따로 찾아본
적은 없어 잘은 모르겠고요 그것과는
별개로 제가 지난주에 말씀드렸던
것처럼 손도 잘 모르겠어요 손은
그래도 우리가 억지로 지압을 하지
않더라도 그래도 좀 더 다양한 자극이
노출이 되는 편이잖아요 물론 뭐 안
그런 사람들도이기
하겠지만 그래도 손은 우리가 일상생활
하면서 나름대로 다양하게 이거저거
많이 만져 보지만 발은
진짜
지금처럼 튼튼한 신발을 신고 완전히
평평한 바닥만 걸어다니는 생활을 했던
저이
없으니까 그렇게 생각을 해보면 정말
말도 안 되는
거요 발 지면을 거의 아예 느낄 수도
없는 신발을시는 상태에서 딛고 사는
곳들은 전부 다 뭐 집안에 리트
바닥이든 아니면은 바깥에 아스팔트
바닥이든 마찬가지로 뭐 일터에 있는
콘크리트 바닥이든 시멘트 바닥이든
전부
다 뭐 기울어짐 없을 정도로 수평계
나와 가지고 맞춰 놨던 그런 평평한
곳 맨질맨질한 곳만
다니니까 자연스럽지가 않고 우리
바르는
원래
자연 그렇듯 울퉁불퉁한 것들을 마음껏
밟고 위에서
살아가도록가 되어 왔을
텐데 예 그런 면에서
더
그냥 적당히 울퉁불퉁한 자연보다 조금
더 극단적으로 지압을 하는 곳들을
만들어
가지고 뭐 굉장히 울룩불룩한 노들로
밟고
다닌다든가
꽤 효과가 좋을 수 있을 거라고
생각을 해요 그 좀 더
자연스러운 행위들을 우리가 하는 거죠
화적으로 근데 하루에 뭐 몇 분 잠깐
지압을 하는
것보다는 맨발이나 왼발에 가까운
상태에서 조금 더 울퉁불퉁한 자연을
많이
걷는게 훨씬 이롭기 하겠죠 마치
어싱을
어
잠깐 분 하는 것보다
어디 마다는 아니더라도 운동장
바닥이더라도 뭐 3시간 4시간 다
시간 하는게 훨씬
좋은네 그런 면에서 이거 아직도
할인하고 있을지 잘 모르겠는데 날
님이랑 저랑 양말을 하나씩
샀거든요 신님 아직 배속 못 받으셨죠
이거 5일인가
그때
잠만요 이거 사
봤거든요을 기다리고 있는
중요 우리가 아직 발이 달련이 안 돼
있고 솔직히 언제 단련이 될지도
모르겠고 어렸을 때부터 헤온게
아니니까요 그냥 진짜 맨발로 완전
자신감 넘치게 뛰어다닐 수가 없잖아요
진짜 조금만 날카로운게 있거나 아니면
딱딱한게 있으면 발이 바로 찢어져
버리니까요 예 그런 면에서 거의
왼발에 가깝게 양말이
이제만 절대 안 찢어지는 소재로
만든 그런게 있더라고요 야 근데 이거
아직도 세일하고 있네요 세일이
이게
지금 무조건 우리나라돈으로 사야
되는데 우리나라로 배송을
시키려면 이게 뭐 들어가면은 마치
일이 이제 몇 분 있으면 끝난다고
나오는데 이거 지난주에도 그랬고 아마
그전에도 그랬을 것 같고요 앞으로도
속 그럴 것 같아요 이게 일종의
상술인가 봐요이 사람들 이게 상가라고
생각을 하는게 맞지
않을까 예 블랙프라이데이 때는
블랙프라이데이 3000원이고 아닐
때는 이니까 거 바이원 개전 20%
어프 이거는 그전에 없었는데 제가
살 할인율이 오히려 더 커졌네요 두
개 사면은
예 아무튼 이거
사봤는데요 방수도 된대요 뭐 방수가
된다는 말은 식은 안 된다는 뜻이겠죠
여기는 마치 접지도 되는 것처럼
써놓긴 했거든요 스 커넥티비티 하면서
근데
이게 다이니마 소재로 만든 거라는데
이제면 이랑요 다이니가 폴리에틸렌
있가 그거를 엄청 뭐 얇게 어쩌
저쩌고 해서 무슨 신소재 같은 거
더라고요 결국 폴리에틸렌이가 인가가
전도가 안 되기
때문에네이 스 커넥티비티 위
고거 여기데 정확히 접지가 된다고
표현을 안
하거든요기만 이거 둘 중
하나겠죠 네 어쨌든 방수도 된다고
하니까 물에 젖기도 하면은 아예 젖은
아예 젖어 버렸으니까 물이 전도가
돼서 그걸로도 어신이 될 텐데
아니라 아마 어지은 안 될 것
같고 한번
사왔습니다 맨발로 바깥에
다닐 있도록 해 줄 것 같아서 접지는
안 되더라도
발로서 땅을 딛고
사는게 발목과 치 와 발근육 발목
근육 할 거
같아요 발가락 양말처럼 생긴 것도
있는데 요렇게 생긴 것도 있더라고요
요건 훨씬 비싸요 가격이 두 배인데
이게 밑창이 훨씬 딱딱하네요 좀 더
튼튼하다는 거
같고네
뭐 일단 파리는 계속 하고 있는 거
같으니까 굳이 뭐 빨리 지금 당장
사실 필요는 없을 것 같고요 예 제가
써 보고 괜찮다 싶으면은 또 방송에서
한번 더 말씀
드리겠습니다 a44 유전자 있으면은
적생 다는 말이 있다는데 진짜
그런가요 저 전자가 다섯 여섯 명이
할매 걸로 있다는데 만약 저 말이
진짜면 적생 안 맞는 사람게 많은 거
아닌가 싶어서요 그게 말이 안
되잖아요 상식적으로 생각을 해
보면은 적생 중 안 맞는 사람이 다섯
명 여섯 명 중에 한 명이었으며
우리가 적색육 먹고 살았어야 할
시기에 그 사람들이 다 죽어서
없어졌겠죠 혹은 뭔가 진화적 선택함을
받았을 거 아니에요 안
먹는게
아 물론 이게 항상 적용되는 개념은
아니긴 해요 모든 상황에서 이런
식으로 단순하게 볼 수가 없긴 한데
근데
그래도 최소한으로 잡아도 이게 뭔가
뭐 되게 지역적인 것도 아니고
인간한테 있어서 아니 인간한테
있어서가 아니고 동물한테 있어서
어떻게 보면 가장 중요할 수도 있는
부분인 그 특정 동물의
주식이 안
맞아서 유전적으로 안
맞으면은
자를 덜
남겠죠 그 이게 되게 정신나간
소리게가대 인류들 뭐 수만 년 전
인류들 콜라겐 조직을 화석을 가지고
콜라겐 조직을 살펴보면은 시대를 살고
있었던 동물들과 질동 수치가 같거나
더 높은데 고기를 적어도 같은 수준은
먹었다는
뜻인데 뭐 그때
생육은 안 맞으니까 난 생육을
먹어야겠어 하고 닭가슴살 먹지 않았을
거
아니에요 닭살 먹었을 수도 있지
않냐라고 생각을 하신다면은 일단
기본적으로 우리가 수렵 채집을 하면서
대부분의 에너지원을 지방에서 얻어야
될
때는 왜 지방에서 얻어야 되냐면요
이것도 말씀드리면
화물이 태에 거의 없기
때문이요 생 상태에 탄수화물이 거의
없는데 그럼 다른
동물들은
지방을 동 우리처럼 동물 지방을
그대로 섭취하지 않는 다른 동물들은
그럼 뭔 에너지로 사냐 하면은 그
동물들은 대부분 셀룰로스를 발효해
가지고 단세 지방산으로 만들 수 있는
능력을 가지고 있어요 그러니까 얘들은
풀때기를 먹어서 지방을 섭취할 수
있는 능력을 가지고 있고요 대부분
초식 동물들이 우리처럼 지방을 먹지
않는 동물들은
아니면은
뭐 과일을 훨씬 더 많이 먹는다든지
근데를 먹는다는게 인간한테 그렇게
쉽지만은 않은 게요
가는 정확히 어떤 이유에서 그렇게
갈라져 나왔을지 확실할 수는
확신 정확하게 모르지만
어찌됐든간에 수
능력을 무언가를 투척할 수 있는
능력으로 치환을 하면서 더 이상 다른
유인원들이 쉽게 나무들을 이렇게 막
타고 다닐 수가 없게
되었어요 다른 침팬치든지 뭐
오랑우탄이 아든 골라든 이런 애들은
나무를 엄청나게 잘 타잖아요 침팬지는
우리보다 덩치가 작은데도 힘도 훨씬
세고 나무 엄청 잘 타고 한 손으로도
나무 잘 매달려 있고 근데 우리는
턱걸이 몇 개 하는 것도 쉽지가
않으니까 훈련을
해도요
그렇게 된 근본적인 원인 자체가 어깨
구조가 변해서
그렇고요 우리는 나무 타는 능력을
선택적으로 잃어버린 거예요 근데
나무타는 능력이 없어져서 그냥 나무만
못타고 끝이 아니 뭔가를 정확하게
투척할 수 있는 능력을 가지게 된
거죠
척을 할 수 있는 능력은 다른 인원들
우리가 다른 유인원들은 나무 다 잘
타는데 우리만 못
타는 이상한 점이 있이 다른 원들은
다 무가를로 던질 수 있는 능력이
없는데 우리만 그럴 수가
있어요 그리고 우리가 과일을 통해서
계속 탄수화물을 얻을
거였으면 던질 필요가 없죠 과일은 그
자리에 가만히 있으니까 그냥 나무를
타고 올라가서 따 먹으면 되지 뿌이
박혀 가지고 가만히 있는 풀대기
먹으려고 던질 필요가 없잖아요 가만히
박혀서 움직이지도 못한 애들인데
던진다는 거는
움직이는 타겟을 맞출 때 던지는
거 그리고
인간은 많은 유인원들이 그렇듯이
그니까 원숭이들은 부기도 안 살거든요
그은 위도가 어느 정도 높아지면
서식을 안 해요 일본에 있는
원숭이들이 굉장히 특이한
케이스고 일본에 밖에 없어요 막 그
온천 들어가 가지고 따뜻한 물 즐기고
이러는 그 부캐도 북해도에 있는지
모르겠네 아무튼간에 막 그런 일본에
막 눈 내리는 서론에 온천에 막
원숭이들 들어가 있고 이러는 사진들
있잖아요 유인원 그렇고 원숭이도
그렇고 따뜻한 열대 지방에서만 살지
이도가 너무 높아지거나 너무 낮아지면
아예 서식을 못 한단 말이에요
걔네들은
기본적으로 채식을 해야 되는 것도
있고 뭐 과일에 의존을 하면은 과일이
계속 열려야 될 거 아니에요
과일은 사계절이 있는 나라들이 그지
아니면은 더 위로 올라가고
이러면 온대 지방 혹은 한대
지방으로가 가면은 시즌에만 열리잖아
1년 내내 열리지를 않잖아요 근데
과일을 먹지 않으면은 에너지원을
섭취할 수 있는 방법이 없어 가지고
굶어 죽어야
됐으면 굶어 죽어야 되면은
당연히 특정 계절에만 철에 과일를
얻을 수 있는 곳으로는 올라갈 수가
없겠죠 가서 살 수가 없겠죠 그에
반에 인간은 아프리카에서 발언을
했지만 전 세계로 다 뻗어
나갔으니까 그것만 봐도 인간은
일단 과일 말고 근데 그때는 농경
시작을 안 했고 농경을 안 하면서
과일을 안 먹으면은 에너지원을 얻을
수 있는게 지방 밖에 없고 우리는
풀때기를 발휘해 가지고 반세
지방산으로 만들 수 있는 능력이 없고
진짜 너무
희박해서 하루에 뭐 몇 칼로리 얻을
수가 없어요 진짜이 세상에 있는
모든시기 선물을 다 먹는다고 하더라도
바꿀 수 있는 능력 자체가 엄청
한정적이라서
네 그 그렇다는 말은 지방을 많이
먹어야 된다는
건데 지방을 많이 먹으려면 일단 그
백색도를 먹기가 힘들어요 백색육이라고
하면은 근데
백이라는 거를 그 적생 백색을 나누는
기준이 그 사람들이 말하는 정확히
기죠은 백이라고 치고 는 적이에요
백색이 그 사람들이 말을 하는 우리는
적색육 이게 결국 미오글로빈의
함량으로 따지는
건지 예를 들어서 타조 큰 새들
있잖아요 애 이런 애들은 적색인요
백인인가 아마 그 사람들도 모를 것
같긴 한데요 그 이상한 소리 하고
다니는 아무튼 이게
동물이 포유류는 적어도 덩치가 커야
지방이 많아요 덩치가 작아지면 그냥
절대량이 적어지는게 아니고 비율적으로
포유류는 크면 클수록 지방을 더 많이
가지고 있어요 그래서 우리처럼 지방을
많이 먹으려면 동물들 사냥을 해야
돼요 큰동물 다 멸종해서 지방이
부족해지니까 우리가 농경을 시작을
하 그런 면에서 바깥은 애들은 지방이
너무 없어요 근데 아 물론 다가
포유류가 아니라서 좀 얘기가 다르긴
해요 그러니까 이제 조처럼 덩치가
커져도 애들이 나오는 거겠죠 물론 뭐
한 종만 가지고 그렇게 얘기할 수
없긴 하지만 뭐 타줘도 지방이 별로
없잖아요 조류는 좀 애매하긴 한데요
어쨌든 아 그니까
결론적으로 지방이 별로 없으면은
우리가 많이 먹을 수가 없어요
단백질을 아무리 많이 먹어 봐야
지방이 부족하면 굶어
죽거든요 그래서 그 백색육 적색육
나누는 기준이 뭘지 정확하게 잘
모르겠지만 어찌됐든 인간은 큰
동물들을 먹을 수밖에 없고 큰 동물
큰 포유 동물 먹을 수밖에 없고 큰
포유 동물이라고 하면은 꽃끼리 에머드
마스토돈
땅늘보
말들 큰
사슴들 큰 소들 뭐 이런
거잖아 그중에 적색육 아닌게
있나요
그까네 정말 정말 상식적으로 생각을
했을 때 그 뭐 적색육 안 좋다고
쳐요 무슨 유전자가
있으면은 그러면은 대신에 뭘 먹었을
거냐는
거죠
주장하는 사람들 해산물 위주로 먹어야
한다 이렇게
주장하더라도이 아니 인간이 그렇게
짧은데 몇만년 2만 년인가 밖에 안
돼요 일단 가장 근본적으로는 바다에
있는 잡아먹게 시작하 잡아먹기
시작하게 된 역사가 굉장히 짧고요
왜냐 기본적으로 아프리카 내륙에서
발언을 했죠 내륙에서 발언을 했는데
해산물을 먹을 수가 없고요 일차적으로
그리고
바다에서 우리가 많은 칼로리를 얻고
있는 현
시대에 떠올릴 수
있는 집단이 에스키모 밖에 없잖아요
정말 수산물의 의존해서 살아가는
사람들이요 해산물만 먹고서 사는
곳들은 에스키모 말고는 아예 예시가
없는데 남대 평양 제도에 살고 이러는
사람들도 해산물을 이용을 하는 거지
지용성 비타민의 섭취원 개를 먹고
이러는 거지
지방은
그니까 바다에 많은 오메가 3를
대량으로 섭취를
하기보다 오히려 코 크랩 테 배가
터지도록이 실제로 그냥 말 그대로
배가 터지도록에요 말 그대로 배가
터질 때까지 코코넛을 먹인 다음에
가 터져가지고 죽은 코코넛 크랩을
코코넛을 바로 먹기보다 그런 코코넛
크랩을 잡아
먹는다든지 그러면은 당연히 코코넛
크랩 그 코코넛 크랩은 코코넛
엄청나게 퍼 먹었으니까 지방산이
대부분 다 포 지방으로 이루어져 있게
되죠 이런 식의 식생활을 가지고
있었 나중에 이제 돼지가 들어오고
나서는 또 돼지한테 코코넛 먹여
가지고 돼지를 살찌워서 돼지를 잡아
먹었고요 해산물에 의존했던 집단은
에스키모 딱 하나고 에스키모는 그렇게
많은 해산물
섭취가 인간한테 적합하지가 않으니까
거기에 대항하기 위한 유전자 도련
변이를
일으켜서 다른 지역에 사는
사람들보다 훨씬 키토 키토
어렵고 오메가 3를 너무 너무나도
지나치게 많이 섭취하다 보니까요
그리고 그 부작용으로 어찌됐든간에
심혈관질환이 좀 더
취약하지 혹은 뭐 테타니
취약해진다 테타니 취약해지는 거는
극지방에 아근데 극지방에 살아서 그런
것도 있긴 하지만 기본적으로 바다에
있는 기름기 많은 해산물들을 먹으면은
비타민 A 섭취량이 그만큼
많아지고는 기 뭐 햇빛 받기도 어렵고
뭐 이런 이제들도 같이 섞여 있긴
하죠 어쨌든간에 그 그런 것까지 보면
테타니 취약해지는
것 어느 정도 연관이 있고
네 해산물에 의존해서 살았던 집단
자체가 지구 전체를 통틀어 가지고
에스키모 밖에 없
데다가 에스키모들의 대항하기 위한
유전자 돌에다가 뭐 용도 같이 앓고
살고
있었고 인간 해사 먹은 역사 자체도
굉장히 짧은 데다가 내륙
살고 잘먹고 잘살던 사람들은 너무나도
많고 너무나도 많은게 아닌 에스키모
빼 다먹 잘 살고 있었잖아요 에스키모
말고 해산물에
의존하지 않고 다른 것만 잘 먹고 잘
살았던
사람들이 시초에 놀려
있는데 그니까 저는 그런 얘기하는
사람들을
보면은 무슨 생각으로 그런 말들을
했을까를 좀 상상해 보고
하는데요
잘
모르겠어요 무슨 사고 회로로 그런
결론을 아니
그까 가장 근본적으로 생각해도
아프리카
인데요
짜 면은 그 사람한테 뭐 차도 없고
그냥 맨몸으로 아프리카 내력이 갖다
놓으면은 원에 갖다
놓으면은 걸어서 바닥까지 갈 수나
있겠어요 그리고 바다 간다고 해서
해산물들이 뭐 바다에 가기만 하면
고등어가 막 뛰어 올라가지고 네이버로
들어오는게
아니잖아요 지금이야 막 저인망 어해
가지고 작은 생선 들까지 싹쓸 에다가
끌어 가지고
오지
게 진짜
황당한 경 치즈처럼 오래 발휘한
치즈에는 최종 당화 상물 많아서
권장하지 않는다고 하시던데 이건
어떻게
생각하시나요 일단 기본적으로 최종
당화
상물이이 얘기하려는 건
아닌데요 근데
불에다가 조리를 해먹으면 종 당화
물이 늘어나잖아데
호모사피엔스는 정말 특이하게도 전
지구상에 그런 동물들이 하나도 없지만
인류가 불을 발견하고 나서 그다음에
출연한 불과 함께 시작한 동이란
말이에요 지금은 우리가 뭐 종 당화
물이 어쩌고저쩌고 뭐 이상 소리
해대면서 연구소에서 검사해 보니까
수가
어쩌고저쩌고이면서 야 된다고 막
음식을 끓여먹기도
하고
이러지만 옛날 사람들 입장에서 그니까
인류 옛날 사람들이라고 우리가 말은
하지만 우리랑 정확히 똑같은 DNA
가지고 있고 정확히 똑같은 종인
유전적 차이도 그렇게 크지 않은
그 과거
고인류은 음식을 끓일 수가
없었어요을 끓이려면 냄비가 있어야 될
거 아니에요
그 시대에 냄비가 어디 있어요 무늬
토기 이런 것도 이거 몇 년 안 되
몇 만 년 안 되는데 옛날에 음식
끓이려면 제가
예전에 사골을 기름까지 다 먹어야
되는 이유 영상 만들면서
말씀드렸다시피 애초에 사람들이
무언가를 끓이게 끓여야 된다는 생각을
하게 된 이유 자체도 큰 동물들이
자꾸 멸종하면 지방을 더 먹어야
되는데 지방을 어디서 배우지 지방을
많이 먹을 큰 동물들이
없어졌네 장 동물들은 잡아 봐야
살코기만 남아돌고 지방은 부족해서
계속 계속 사냥을 또 해하고 또하고
또 해야 되는데 통치가 작아지니까
사냥하는데 시간도 오래 걸리고 힘들고
난이도도 올라가고 어떻게 하지 어떻게
하지 하다가 아이 뼈를 끓이면 그
안에 있는 지방들이 넣어가 가지고
떠오르는구나 이거를 깨달아 가지고 그
뼈 안에 있는 지방 조금이라도 마주
뽑아 먹기 위해서 구덩이를 파고
구덩이를 판 다음에 그
구덩이를 가죽으로 불이 세지 않게
막고 그 물을 길러다 그 부은 다음에
옆에서 불을 피우고 옆에 또 다른 큰
돌을 뽑아와 가지고 그 돌을 돌에다
달구고 그 뜨겁게 달군 돌을 밀어
가지고 구덩이에 빠뜨리면 그 돌에
있던 잔열로 물이 끌어 오르는데 그
물에다가 이제 뼈를 끓여 가지고에 뜬
지방을 걷어 가지고
먹고이 다음에 또 그리려면 돌을 또
데야 되는데 돌을 돌에 데다가
물에다가 풍덩 집어 넣으니까 온도
차이 때문에 돌이 쪼개져 가지고 돌이
크가 좀 작아지고가 점점 작아지면
돌이 지탱하고 있는 열의 크기가
작아지니까 점점 물을 끓이기가
힘들어져서 다른 큰돌이 또 필요하고
다른 큰돌을 주변에서 우고 우고 우다
보면은 주변에는 큰돌은 다 했으니까
더 멀리 가서 캐야 되고 더 더 멀리
가서 캐야 되고 이게 얼마나
빡세요이 해가지고 아 저는이 실제
유적지를 가본 적이
있거든요 구덩이가
있고 구덩이 아니죠 많이 메꿔
졌으니까 약간 이제 오목 우묵한
정도인데 그 옆에 막 돌이 이렇게
쌓여 있어요 아일랜드에서 일할 때
거기 호스트가 막 보여주고 자기
땅에도 그게 있어 가지고 막 저한테
보여주고 그랬었는데요 우묵한 곳이
있고 옆에 돌산이 쌓여 있어요 다
돌을 그 가져와
가지고 하고서 돌이 쪼개졌을 이쪽에
밀어놓고 밀어놓고 밀어놓고 하다
보니까 이렇게 돌산 쌓이고 그러다가
더 이상 캐 수 있는 돌이 없으면 저
멀리로 또 이동하고
이 이렇게 해야지 우리가 음식을 끓여
먹을 수가
있었는데 당독소 때문에 뭐 끓여먹어야
된다는 말이 그래서 되게 좀 웃긴
거죠
그까 당독소 먹으면 먹을수록 뭐
좋다은 먹었을 때 진짜 아무런
상관도 없다 이거까지 제가
말씀드리려는 건 아닌데요 근데 그냥
우리가 밥을 먹으면서 일반적으로
섭취하는 수준에 당독소 문제가
됐으면 이미 죽었겠죠 그 문제가 되는
사람들은 문제가 안 되는 사람들이
살아 가지고 지금까지 대를
이었겠죠 오바 님
안녕하세요
지 지압 슬리퍼 신고 다니는데
아프면서 어한게 도움 되겠 하고 신고
있습니다 내장은 영향 먹는 개념으로
지압 텔레폰 다니면 혈이 뚫려 내공이
하겠니 합니다 아 그럴 것 같지
않고요 삭스 뭔가 특이하긴 하네요
통해 금 운동화도 있고 슬퍼도
있더라고요 이런게 도움이 될까요
일단
전도도를 측정을 해 보세요 뭐
이게
생각보다 효과가 별로 안 좋다 하는
사람들 있더라고요 제가이 얘기를 희한
님한테 들었 희님이 자기가 직접
체크를 해보니까 진짜 어싱을 했을
때와
비교해서 어싱 말이든 어싱 슈든 다
수가 많이 안
떨어지더라 들어 가지고 저는 어 그런
건가 했었는데 저는 직접 제가 그걸
신고서 체크해 본 적은
없었거든요 근데 한편으로는 그 생각이
있었죠 제가 검사를 해봤을
때는 신발을 신었을 때랑 그냥 맨
발일 때 이거 두 가지 해 봤지만
신발을 신어도 그냥 자연상태에 나가
있으면은 다 떨어지던데 어떻게 검사를
하셨지이 생각은 했어요 볼트가
떨어지고 그러니까 우리가 뭐 전기쪽
밑에 있거나 이러지
않으면은 어차피 볼트가 신발 신고
있어서 다 떨어지는데
근데 나중에 알이 그 멀티미터
테스터기 설정을 잘못하고 있었다고
하더라고요 직류로 해야 되는데 교류로
하고 있었다고
그래가지고 예 그래서 그 얘기는 별로
신빙성이
없어졌고요 어쨌든 그냥 어싱 자체가
목적이면 저는
제
크록스에 가구용 볼트너트 이거를
이렇게 박아 넣어
가지고 정이 박혀 있는 징이 박혀
있는 것처럼 워싱 할 수 있는 신발
만들었거든요데 뭐 철사를 감아도
괜찮을 것 같고
예 싱 실제로 뭐 접지가 되면은
도움이
되겠죠
의 캐틀벨 운동은 어떠셨어요
추천하실요 캐틀벨
운동을 제가 캐틀벨 대해서 안다고
말할 수 있을 정도로 캐틀벨
운동을 리 사람의 수명 연관 있나요
연관 있죠 당연히 연관이 있죠
식생활에 사람의 수명이 연관이
없었으면 우리가 그냥 아무것도 안
먹었어도 같이 살아야
되잖아요 가장 쉽게 생각을 하면요
지금부터 굶어
가지고 물론 그 브레세리언도 있죠
우리가 숨만 쉬워도 먹고 살 수
있다고 주장을 하는 비건들이 정신이
한 번더 나가면은 프루테리언이 되고
프루테리언 한 번 더 나가면 이제
브레세리언이 되거든요 일반적으로 그
진화 과정이
있는데 예 그 브레세리언
승만 션을 살 수 있다고 주장을 하긴
하지만 그 어찌됐든 리온으로 사는
사람과 뭐라도 먹고 사는 사람이랑
비교를 해 보면은
브레세리언이
뭐 다른 교통사고 하든지 이런 인풋이
없다는 가정하에 더 빨리
겠죠 수명이 좀 더 짧겠지만
식생활이 우리 수명
영향이
사고라니 궁금했던게 혹시 식초가
스탠을 부식시킬 수 있나요 소금은
스탠 부식시킬 수 있다고 해서 사 릴
때 소금을 따로
넣어 시초는 괜찮나 싶어서 찾아봤는데
초 할 때 좋다 이런 말 정
아시는지
일단은 그까 스텐은 사에는 굉장히
강하고요 웬만해 부식이 안 일어나니까
스테인레스 거예요 스테레스 스틸이라는
거
자체가 성이
떨어진다는 되거 이러지 않는다는
거고요네 그러면은 성에도 일반적으로
굉장히 강하죠게 녹슬지 않죠 그리고
소금이 약하다는 것도 그냥
소금을 그득그득 채워
가지고 뭐 열을 간다든지 이러면 이제
문제가 생기는 거지 하다못해 바닷물도
아니고
그리고에서 쓸 수 있게 만드는
스탠드들 있죠 좀 더 이제 부시 그런
내식성이
강한데 그렇지 않더라도 그냥 일반적인
3공사
스탠이더라도
우리가 바닷물이나 그거보다 더 짠
염도를 가진 음식을 거기다 장시간
조리를 할 것도
아니고 장시간 한 번 한다고 부식이
되는 것도 아니고 그거를 계속
반복적으로 해야 되는데 그럴 일
자체가 없기 때문에 소금 음식에 소금
친
정도로도 될까
봐 사골 끓일 때 소금도 안 넣고
이거는 말이 안 되고요 근데 이제
그건 있죠 사골 끓일 때 소금을
넣으면은 사골 속에 있는 영양분들이
바깥이 이제 소금 농도가 높으니까 좀
덜 녹아 나온다 잘 녹아 나오지 못할
수 있다 이런 말들은 많이
합니다 소금을 안 넣는 이유는
사고에서 영양분을 더 잘 뽑아내기
위해서지 팬이 부식 될까 봐 사걸
끓일 때 소금을 안 넣는 거 되게
[음악]
이상한 하다기보다는 전혀 근거가 없는
거죠
마찬가지로 식초가 직접 스텐을 닿아도
기가 어려운데 우리가 사고를 끓을 때
넣는 식초의 양은 나중에 사고 먹을
때 식초 맛도 하나도 안 날 정도라서
전혀 관이
없습니다
백미나 과일 며칠에 한 번씩 드시나요
맨날 먹어요
과일 열심히 하고 열심히 열심히 많이
또 밥도 나게 많이 먹어
가지고
키우고 하고
있어요 아 코리아 님
안녕하세요
방조 님
카 예전 글들 보면서 열심히 식하고
있는데요 양간 포도님 하루에 10g
정도 하러 가셔서 먹 얼마전 코바도
시켜서 오늘
하더라고요도 식당에
넣어주고 아들은 하루 몇
그씩시면까요
아
안 같은
거는 그렇게 크게 많이 대단히 줄일
필요는 없기는 해요 아 너무 지금
좀요
예 그 막 대단히
양을 고요
그리고 그냥 그니까 이게 사실 우리가
자연 식품을 먹을 때는 특정 음식을
좀 너무 많이
먹는다든지 우리가 정말 전통적으로
먹었던 음식들이 한해 말씀을 드리
거예요
떤 예를 들어 뭐 라든지 이런 거
말고
그냥 자연스럽게 먹었을
음식들 식품으로서 먹으면은 그 안에
있는 특정 영양소를 식품을 대체하기
위해서 섭취 하겠다고로 먹으면서 뭐
메가도스를 하고 이러면 얘기가
다르겠지만 그렇지
않으면은
예 웬만하면은 안전하기
때문에 영양가가 너무 많을까 봐 하실
필요는 없을 같고요 다만 간을 꾸준히
먹을 때는 간만 먹고 땡 치는게
아니고 그만큼 다른 지형성 비타민들
균형도 되게 중요하기
때문에 전래 식을 하면서 전래 생활을
같이 하고
뭔가 진짜 뭐 좋다는 거 뭐가 이렇게
있으면은 그중에 하나만 뽑아가지고
와서 이렇게 모든 걸 다 해결하려고
하지 않으면은 일반적으로 다
괜찮거든요 을하면서 한다 아니면은
뭔가 전식을 이렇게 찾아보다가 어 간
먹으면 좋다는데 해서 그냥 간만
엄청나게 먹어요 그러면은 근데
그러면서 햇빛 하나도 안 받고 비타민
D 아예 신경도 안 쓰고 다른 비타민
K2 섭취될 만한 것도 없고 시작
기름 계속 먹고 있어 가지고 몸에서
비타민 2는게 소진되고 있고 이러면은
이제 지형성 비타민 균형 다
깨지고가 생길 수가 있겠죠데 그렇지
않고 뭐 나가서 일관도 하고 가 들어
있는 예를 들어 간 외에 라든지
터라지 모든 거라든지 이런 것도 치를
해주고 비타민 보충제도 좀 런 식으로
하고
민이 너무 소모되지 않게 당히
기름도
기름는 해준다든지
따로 섭취를 해 준다든지 여러 가지
그런 조화를 이룰 수 있도을 써주면서
먹으면은 비타가 너무 많을까 걱정할
필요도 없고요 마찬가지로 간만 먹고
살 수 없단 말이에요
고기에서간에 엄청나게 많이 들어 있는
끼를 뿌리로부터 혹시라도 생길 수
있는 아연 결핍을 막아줄 수 있게
간에는 구리가 엄청나게 많지만
살기에는 아연이 엄청나게 많아요
그래서 살코기만 먹으면 리가 부족해질
수가
있 간만 먹으면은 아연이 부족해질
수가 있는 거예요
근데 뭐 당연하다면
당연하게 둘 다 먹으면 되니까 그 둘
다 먹어
왔고요 그 그런
너무 이게 좀 어렵다는 거 저도 그
돈감 하긴 해요 어렵게 생각하실 것
같기도 하고 어렵다고 느끼실 것
같기도 한데 이상하게 하지 않으면
되거든요
식단을 희한하게 꾸리지 않으면은
괜찮아요 근데 이제 뭐가 이상하고
뭐가 희한한 건지 지금 그냥
전래식이라는 개념을 처음 접하면 그거
자체가 너무 이상한 거
희한하게 요거를 이제 뭐가 좀
자연스럽고 뭐가
자연스러운
간하게 되는데 시간이 좀 걸리실 것
같긴
한데 예 어쨌든이 전례적인 전례적인
관점에서 봤을
때 희한한 행동만 안 하면은 웬만하면
괜찮습니다
아무튼 그래서 아이들도 뭐 간
10g이 정도는 내일 먹어도 괜찮
고기를 근데 같이 당연히 먹어야 되는
거고요 방 말씀드린게 그 얘기죠
고기는 하나도 안 먹는데 막 간만
맨맨 챙겨 먹으면은 뭐 진짜 아연이
부족해질 수도 있어요
어쩌면은 이상 먹어도
괜찮에 올라왔던 영상인데 살라디노
유튜브 토 상태로 오래되면 안 좋다고
하길래 프 있으신가요지 오래했는데
몸이 각성서 잘 못 카페에서도 그런
분들이
많았어요
아 토 상태로 오래되면 안 탄수화물을
먹는 건 아니고요 탄수화물을 먹는
그냥 탄수화물이 맛있고 음식을 많이
먹기 쉬어서 먹는
거 저는 살라디노 비슷한 맥락
탄수화물 섭취로 이을
생각을 하는데 본인은 인정을
안할지는 생각을 안 할 것 같기도
하고요 근데 어쨌든 제가 보기에는
살라디노는 자기 활동량에 비해서
지방을 말도 안 되게 적게 먹고
있었고요 거예요 자기가 이제 카니보
하다가 탄수 식사를 하다가 수 먹고
나서부터 몸상 훨씬 좋아졌다고 말을
저 그 과정들을 다보고 있었는데 제가
보기에는 라디노 식단을 보면 지방을
따로 추가를 해서 안
먹거든요 제
예전 제가 슨 식단 브이로그 이런 거
찍어서 올렸던 영상들 보시면은
아시다시피 그리고 그니까 이건 제가
잘랐다 이런 말씀 드 pkd 하는
사람들도
그렇고 그냥 거의 고기만 먹는 사람들
카니보 오래하고 있는 사람들의 식단을
보면은 공통적으로 고기를 그냥
엄청나게 많이 먹거나 고기를 엄청나게
많이 먹으면 그 절대이 많아가지고
지방을로 챙겨먹지 않더라도 그
섭취하는 고기이 워낙 많다 보니까
어떻게든 채워지게 되는
거죠 그렇게 하거나 아니면은 그냥
지방을 따로 지방 덩어리들을 그
자체로 구워 가지고 으로든
먹는데 디노는 불 다 안
했어요 대단히 많은 고기 양을 먹은
것도 아니고 지방을 따로 챙겨 먹지도
않았어요 그러면이 족할 수밖에
없고에니까 이제 그런 거 아닐까 저는
생각이
들거든 그래도 나중에 그냥 고기 먹는
양은 똑같이
유지하면서 산물을 집어 넣으니까
기운이 더
낫겠죠 저는 이렇게 좀 간단하게
생각을 해요 되게
단순하게 한 이유가 있어서가 아니고
정말정말
단순하게 물론 사물을 먹었을 때를
먹었을 때 이점들이 있을 것도 저
동의를
하고요 특히 폴사 이노가 당시 했던
얘기 중에 하나가 자기 아침에 소변을
보면은 소변이 산성으로 나오는데
과위를 많이 먹으니까 그 산성 소변이
사라졌다 이런 이제 산염기 평형에
있어서
몸이 산연기 평형을 유지하려고 하는
부담이 카니보 식사를 하면서는 특히
뼈를 충분히 먹지
않는다든지
사디오 예 뭐 뼈를 막 갈아 가지고
먹는다든지 뼈를 꾸준히 잘 챙긴다는
그때 당시 유제품도 안 먹었으니까
칼슘도 부족했을
거고 예 뭐 잘
그렇게 않았을 것 같긴 한데요
어찌됐든간에 예 그 당시에는 지금처럼
그 뼈가루 팔지도 않았었고 그런
면에서 카니보 내에서도 충분히 개선의
여지가 있을 수 있다고 생각을 하지만
어찌됐든 뭐 다따 다 생각해서도
기본적으로 구연산이 많이 들어 있는
과일은 좀 더 알칼리성 식품이고
고기들은 산성 식품이니까 산성 식품만
먹는게 연기 평형을 유지하려고 하는
그 밸런스은
뭐 에너지 자원들을 좀 더 많이
투자하게 하기
마련이죠네 그런
면에서 바이를 먹는다는게 의미가 없다
이렇게까지 말씀드리려는 건 아니지만
디노가 키토시스 해롭다면 말을 하는
거는 대부분 자기
경험인데 그러면서 살라디노는 되게
극단적으로 얘기를 많이 해요 그
자기가 보기에는 어떤
인간도 건강할 수가 없다고 말을 하죠
근데 그 사람은 역사 얘기도 많이
하고 고고학적인 기도 많이하고 고대인
하
중에는 고기를 육식 동물들만큼
먹으면서
어떻게 다른 음식을 그렇게 많이 먹을
수가
있어요 고기를 하루에 2kg 3kg
4kg
먹으면서도 사물을 그 대량으로 그리고
과일이 지금 그 사람은 코스타리카에가
살고
있으니까 아무때나 열대 과일을 먹을
수가 있지만 아까 말씀드린 것처럼
과일은 제철음식이 철이 따로 있는
음식이니까요네 아무튼 그래 가지고
저는 장시간에 키토시스
해롭다는 거는
좀 거가 떨어지지 않나
싶고요 근데
반대로 있어야지만 사람이 건강할 수
있다고 생각하지도 않아요 기본적으로
스 박사가
찾아갔던 말하자면 현시대 전통
집단들이가 100년 전에 살고 있었던
사람들이니까요 이미 큰 동물들은 다
멸 거의
대부분이 에너지원을 거의 탄수화물에
의존해서 살고 있었으니까요 에스지
내륙
들이지 몇명 몇 집단들을
빼면요
예 그래서 저는 키토시스 종 들어가는
건 좋다고 생각을 하고요 그 도
동의를 할
거예요 근데 무조건 키토시스 있어야
된다든지 아니면 무조건 키토시스 있지
말아야 된다든지 이거는 다 틀린
말이라고 생각을 하고 키토시스 있으나
아니나 뭐 그렇게 큰 차이는 없지
않나라는 생각은 합니다 바이어
해킹으로 들어가면은
토스를 단 설투 엔진 발에 이용을
한다든지 토
들어가면은 아마 계속 키토시스 있으면
탄수화물 대사하는 사람들보다 투명은
더 길어질
거예요 뭐네 그 그런 것들처럼 이제
그렇게 보면은 뭐 더 좋은
점들이 한데
예 그런
거는 별로 크게 고려는 안
해서
예 아무튼 그 저탄고지를 오래해
가지고 혹 키토시스 깊어져서 잠을 잘
못 주무셨다고 했는데
이거는 단백질을 많이
먹어서도 있어요 면요 키토시스 너무
깊어지면 잘 못
좀이
있는 거
같은데 진짜 좀 베이처 고기를 퍼
먹으면은 막 하루에 막 2kg 이렇게
고기를 먹어 되면은 그리고 저는 그게
인간이 자연적으로 해왔던 식량이라고
생각을
하거든요 그렇게 고기를 많이
먹으면 실제로 키토시스 그 기해서 에
있고 이렇지 않아요 식사를 하면은
키투 아웃이 돼요 단백질을 엄청나게
많은 양을 그렇게 먹으면요 그만큼
인슐린이 분비가 되니까요 글하고
나오기도 하지만 인슐린도 그 강하게
나와
가지고 그 많은 양의 고기 단백질과
비타민과
미네랄들을 집어넣기 위해서 인슐린이
나오고 그 인슐린 인해서 이제
키토시스 아웃이
되고 그 한편으로는 100% 토치
상태에만 있는 것도 부자연스럽다고 볼
수가
있겠죠를 많이 먹으면은 많이 먹는
것만으로도 키토시스 항상 있게 되지를
않는데 예 그런
면에서 고지 오래 해가지고 도스가
너무
깊어져서 잠을 잘 못 잤다 어쩌면은
고기양이 부족했을
수요 탄을 카니보 오래했던 고대
인들과
물론 고기은 그냥 그대로 유지하면서
탄만 먹는 것도 뭐 방법일 수 있죠
그 현상을
해결하는데 그리고 키토 카페에 있는
사람들은 대부분이 단백질 결핍일
거예요 파 공 냄새나서 못 먹겠던데
혹시 셀 다냄 씨가 없을까요 일반
살코기도 셀레늄 많이 들어
있어요은 엄청나게 많이 들어
있 중인데요 엄마가 먹는게 뭐의
영향이 있을까요 당연히
있죠 이건 엄마들 모유에는 비타민 B
12가 없어요
아니 그러니까 가장 기본적으로 생각을
해봐도 없는게 생길 순 없잖아요 뭐
에너지 보전의 법칙이라는 질량 보전의
법칙이라는 이런 걸로 생각을
하면은 내 몸에
없는게 생겨날 수는 없으니까 내가
특정 영양소를 아도 안
먹어서네
저제
그냥 수는 없잖아요 내 몸에도 없는데
내 저제 어떻게
있어요 최대한 끌어다 쓰긴 하겠죠 내
보면 좀
저장고가 떨어져 있으면은 어쨌든 좀
더 박박 긁어다가 어떻게든 갖다
쓰려고 하겠지만 그것도
정도가 있지 하면은 당연히게 가는
거죠 그게 이제 극단적으로 가면 비
마들 모유 그럼 리철 부가
없어서 아무리 젖을 먹어 봐야
뇌발달이 안 되고 그렇게까지 가는
거고요
일단 밀가루든지 매운 거라든지 렉틴이
엄마가 장누수가 있고 또 렉틴이
장누수를 일으키고 이런
상황들에서 글루텐이 이런게 우리
몸으로 들어온 다음에 어제
들어간다던지 그럴 수는
있죠
자기는
자기는 원하지도 않았는데 클루트
민감성을 엄마로부터 막 받아 가지고
가지게 될 수도
있고
아
아무튼
이게 전통 집단들은 수유를 하는
엄마들 수유할 때만이 아니고 사실
임신하게 한 3개월 전부터
평균적으로 부부가 결혼을 하기 3개월
전 임신하기 3개월 전부터 아기가
건강하게 태어나게 하기 위해서
평소에도 이미 건강식으로 먹고 있었던
사람들이 특별하게 더 건강하게 지용성
비타민이 풍부한 식품들을 더 보강을
한 식사로 몸을 수개월간 준비를
시키고 그다음에 수정을 하고 신을
하고 그다음에 이제 인신 과정 기간
동안 그 영양가 많은 식단을 꾸준히
유지를 하다가 나중에 출산을 하고
수유를 하고 그리고 그 애가 자라나는
기간들 다이 특별한 영향 기관들을
계속 유지를 했단
말이에요 굉장히
중요한시기
네 그러니까 이제 시을 많이
써야죠 고기 못 먹었는데이 시간에도
먹는다 만
주세요 11g
정도
아
어차피 한참 안 주무실 거 아니
요 오늘도 뭐 야근하고
그러 그럴 거면 그냥 지금이라도
먹는게
낫죠 아 근데
참
아
그러면은
같아요
뭐 그동안 또 계속 부실하게 되셨을
거
같고 너무 배고파도 잠 잘 못 자긴
하거든요 물론 음식을 먹고서도 잘 못
자긴
하 저 같으면 먹고 잘 거 같긴
합니다 안 들렸어요 저 같으면은 먹고
잘 거 같다 이런
말씀이었습니다
하셨네요 5년 동안 카니보 하신
823 할머니가 계신데 정말 동원
있더라고 그 캐나다에 토키오는 할머니
얘기죠 아
끊기나요 마이크 설정을 조금 더
조정을
해봤습니다 제가 그니까 이게 지금은
소리가 제 목소리가 굉장히 크지
않으면은 마이크가 잘 반응을 안 하게
설정을 해 놓은 상태라 아까 그
노이즈 때문에요 그래서 그래서 제가
목소리가 좀 작으면 이게 이제 인식이
안 돼 가지고 끊기고 그러는 거
같아요 조금 더 개방역 집값을 낮춰
봤어요 아까 말하는 것들도 계속 다
끊겼었는데 이게 그 끊긴다고 말씀 안
해주시면은 저는 끊기는지 를 모르기
때문에 만약에 제가 뭔가 얘기하고
있을 말씀을 해 주셔야 알 수가
있습니다 제 목소리는 제 입에서
나오는게 잘 들리고
있어서 조금 더 낮춰
볼게요 일단 이 정도로 써
보겠습니다 신생 과정이 몸에 안
좋나요 아니 몸에 안 좋진 않죠 땅콩
버터도 안 좋은가요 올리브오일 생으로
먹는 것도 안 좋은가요
땅콩버터는 좋을 수가 없죠 땅콩
자체가 식물의 씨앗이고 콩이고
그거를 갈아놓은
건데 당연히 안
좋고요 이제 이게 왜 당연히 안
좋은지를 제가 지금 여기서 설명드리는
것보다 제가 영상을 찍어 둔게 많이
있으니까 왜 씨앗들이
위험한지 뭐 렉틴의 대해서 설명을 한
영상이라든지 피트산 이라든지 아니면
제가 뭐 써 놓은 전래식단 이야기
글들도 있고 그런 것들을 참고하시면
좋을 것 같아요 올리브를 생으로 먹는
것도 안 좋은가요 올리브 오일을
생으로 좋으라고 먹는 거면은 그거는
저는 안 좋 그까 안
좋다기보다 그까 몸에 조 차고 맛도
없는 올리브 오일을 그냥 막 들이키고
그러잖아요 아침에 일어나 가지고
올리브 오일 뭐 한
컵 그냥 무슨 약 먹듯이 먹잖아요
그니까 그렇게 먹을 이유는 하
아무것도 없다고 생각을
해요 올리브 오일은 그냥
그나마 시작 기름보다
괜찮은
그리고
좋은 기름이고 그게
다예요 예 그 이상의 음무 부여는 안
하시는게
좋습니다 자영 님
안녕하세요
데 카니아 건강 빠지셨다는 분 아무리
생각해도 저랑 비슷하게 되셨던 거로
고기 700 양지 방 200 내장 등
드신 거 맞더라고요 님이 하루를
한끼로 기억하신 걸까요 아 저이 많은
건 아닌 건가요 아 일단 자기 체종
이라든지 뭐 활동이라 그리고
고기 부위가 어딘지에 따라서도 다를
것 같긴 한데요 일반적으로 양고기
같은 어깨살 뭐 이런 식으로 지방이
좀 넉넉 고기라고 생각을 하면은 고기
700g 정도로 먹으면 우리가 거기서
지방을 한 140g 정도 먹을 수가
있고 양 지방 200g 이면은
마찬가지로 160g 이상 170g이
정도는 먹을 수가 있겠죠 지방을 어
그러면은 140g 다가 160g
생각을 해도 300g 이니까 지방으로
얻는 칼로리가 2700칼로리
아아 그럼 양이 적지
않죠네
뭐 에 따라서 다를 수야 있겠지만
일반적으로는 그리고 어떤 사람이
어떻게
먹었다 그 다 똑같은 음식을 먹는다고
해서 다 똑같은 결과가 나올 수가
없어요 시작점이 다 너무나 달라서
그런데요
그까 뭐 쉽게
생각해서 우리 엄마가 비만이 나를
낳을 때도 비만이었다 때도
비만이었다 비만이 않았던 혹은
인슐린에 민감했던 엄마가 나왔던
아기에
비해서 비만이 될
확률이 압도적으로
높은 상황 속에서 살아가야 된단
말이에 요 이건 태어날 때 정해지는
거예요 근데 태어날 때 정해지는게
이런 거 말고도 굉장히 많단
말이에요 나중에 커서 못 바꾸는
것들이 좀
있어요 그냥 유전적으로 뭐
선천적으로 그렇기
때문에 뭐 다 똑같이 먹어 가지고
모든 사람들이 똑같은 결과를 얻을 수
없고 우리가 태어날 때
특히 특정 영양소에
있어서 흡수가 제대로 안 된다든지
이용이 제대로 안 된다든지 유전적
결함을 가지고 태어나는게 되게
많은데 유전적 결함이 진짜 단 하나도
없이 태어나는 사람은 아마 없을
거거든요데 이제 정도의 차이기도 하고
뭐 크게 상관이 없는 것들도 있을
거고 그리고 구성 유전적으로 교정이
가는 것들도 있을 거고 그럴
텐데
어쨌든 그게 좀 굉장히 크리티컬한
거면은 다른
사람들보다 뭐 식단을 건강하게 꾸리는
하데 있어서 에로 사항을 많이 겪을
수도
있고요 일단 그니까 엄마한테 건강한
엄마한테 태어나서 그 유전자를 안
가지고 태어났다 태어났거나 그니까
옛날
같았으면 그 유전적 돌연변이나
아니면은 어떤 선천적 결함이 훨씬
적은 상태에서 혹은 관리가 가능한
수준에서 태어났거나
혹은 그렇지 않았더라면 그냥
도태됐다 IL 수도 있는
거예요 쉽게 생각을
해서요음 그까 우리가 동물들 교배를
할
때도 소들 막 엄청나게 건강하게
방목해 가지고 진 재생농업 적으로 막
키워도 이상한 애들로 한 번씩
태어난다 말이에요 어쩔 수가 없어요
그냥
돌연변이 뭔가
그런게 항상
일어나니까요
그게 유리하게 일어나면은 그 유전적
형질들이 더 유리하게 후대로 전해져
가지고 결과적으로는 종의 진화까지
이어질 수도 있는 거고 반대로 좀 안
좋은 쪽으로
일어나면은 나중에 유전자를 못
남기거나
뭐 이런 식으로 가서 도태가 될 수도
있 을 때 그냥 도태가 될 수도
있고 근데
이제
동물들의 세계에서는 그런게 되게
자연스러운 일이지만 인간 세계에서는
그 자연스럽지가
않잖아요
내가 유전적 결 가지고 태어났는데
유전적 결 가지고 태어났으니까 그냥
살지 마 이럴는 없는
노릇이니까요네 그렇기
때문에 떤 전체적인
흐름 내 나라는 개인에 있어서 잘 안
맞을 수가 있어요 확률적으로 그렇게
높지
않겠지만요 특정 영양소들을 뭐
추가적으로 보충을 해줘야 된다든지
제가 그때도 그 말씀드렸던 걸로
기억을
하는데요 뭔가 이제 좀 일반적이지
않은 를 써야 될 써야 되는 경우가
있을 수가 있고요 그리고 또 하나
절대 감가 수가
없는게 솔직히 그니까 역학 조사가
신빙성이 없는 거랑
똑같아요 그분이 그렇다 이런 말씀을
드려는 게가 아니고요 근데 이제
인터넷에서 혹은 뭔가 이런 익명의
공간에서 누가 내가 이렇게 했다고
말을 하면은 그게 그냥 진짜 그거를
다
했을 하지 않았을 확률이 상당히
높거든요 까봐야 안다는 거죠 이런
얘기는 정말이 특히
건강한
다이어트 식단을 알리는 사람들 항상
하는
얘긴데 의사가 됐든지 아니면은 뭐
컨설턴트가 됐든지 영양사가
됐든지 고객이나 환자가 자기한테
찾아와 가지고 나 건강하게 먹고
있는데 뭔가 잘 안 된다 그래서 어
건강하게 먹고 있다고요 하고 얘기를
들어오면은 진짜 건강하지 않았다든지
아니면 그 사람이 건강하다고
생각하는게 위게
아니었다지만 했지만 사실은 그렇지
않았다든지 이런 경우가 되게 또
많다고 이야기를 해요
그리고 이거 했어요 저거 했어요라고
말을 하지만 숨기는게 많을 수도
있고 아니면 그냥 말 그대로 100%
거짓말을 할 수도 있는
거고요
그래서 그냥 내가 알지도
못하는 사람이 나랑 비슷했던 거
사람을 나한테 데입 하는 거는 되게
어렵고요
더군다나 굉장히 특이한 케이스라면
더더욱
그렇죠
만 10세 여아인데 고기는 몇 그
먹어야 할까요 지금 하루에 12 원제
정도 먹고 있는데 가끔은 너무 많이
먹는게 아닌가
해서요 먹고 싶은만큼 주시는게 좋죠
너무 적게 먹어서 강제로 먹여야 되는
상황이
아니라면요
고기를 많이
먹는다는게 고기를 많이 먹을 수는
없을걸요 그니까 진정한 의미에서 많이
먹을 수는 없을
거예요 비온
쓰면은 해봐야 360g 안 되잖아요
한 뭐 340g 정도
되나요
예
고기는 제
생각에는 그냥 일단 최대한 많이
먹는게 안전방이긴 해요 현대에
있는 살코기를 말씀드리는 거예요
대부분의 이제 비타민 미네랄
영양소들이 다 단백질 쪽에 있으니까요
살고기 쪽에
살코기 아까 말씀드린 것처럼 고대
인류가 지금 인간들보다 압도적으로
고기를 많이 먹었을 것으로 추정이
되는 것도 있고요 그리고
과거 그 사람들이 먹었을 고기는 지금
우리가 먹는 자체도 훨씬 더 많았기
때문에 그걸 우리가
[음악]
지금 모방을 통해 구현을
하려면 예 오히려 더 많이 먹어야 될
거
같은 느낌이기 때문에 고기 살코기를
많이 먹어서 걱정인 경우는 별로 없을
것 같아요 그냥 돈이 많이 든다
이거지네 돈이 많이 들 순
있는데 뭐 말 그대로 진짜 고기가
너무 과하다 이럴 경우는 거의
없으리라고
봅니다 단백질과 지방 양이 1대 2
정도로 맞춰야 하고 원기가 60이라면
단백질 3 1302 정도로 먹어지
않아요이 이런 식으로 그냥 천편
일률적으로 딱 정할 수 있으면은 그건
정말 참 좋을 텐데 그럴 수가
없고요 일단 몸무게가 60km 그은
자기 파운드 숫자만큼 그램으로
먹으라고 하신 거는 그냥 그 정도는
적어도
먹는게 좋겠다는 이제 권장 사항이었던
거고요 저는 그거보다 훨씬 더 많이
먹어도
더 좋으면
좋았지 덜 좋을 일은 그 아까
말씀드린 것처럼 돈 문제밖에 없다고
생각을 해요 일반적으로는 뭐 좀
조절하는게 필요할 수도 있겠죠 사람에
따라서 당장 소화가 잘 안
된다든지 고기 많이 먹는게 능사
아니니까요
일반적으로네
살코기는 많이 먹는게 좋고요
지방의 양은 내 에너지 레벨에 따라서
먹는 거예요 무조건 비율적으로 먹는게
아니라요 단백질을 많이 먹으면은
단백질 량의 비례해서 무조건 두 배를
먹어야 된다 그러면 단백질 1g 내릴
때 지방을 무조건 2G 늘려야
되잖아요 근데 이게 뭐 지방 단백질을
소화하는데 무슨 독성이 있는데 그걸
지방이 중화해 주고 이러는 종류가
아니기
때문에 그냥 그
말은
일반론으로 그까 일단 7대 3 뭐
8대 2 특히 제 지방을 단백질에 두
배 먹어야 된다 이거는 pkd ES
나오는 말이에요
기본적으로는 pkd는이 비유를 굉장히
중요하게 생 중요하게 생각하는 이유는
pkd ES 식단을 권하는 사람들의
엄청 큰 비중이 굉장히 많이 심각하게
아픈 사람들이기 때문이거든요
암환 자들이라는 뭐 이런 사람들을
대상으로 PK에서는 굉장히 특수한
식단을 만들어 가지고 사람들한테 이제
시키고 있는 거고 물론 pkd 시키는
그 팔로 메디시나는 그 식사가 모든
사람들한테 가장 적합한 식사라서
그러니까 암도 낫는 거다라고 이야기를
하지만 근데 저는 그 말 자체에는
그렇게 동의하진 않아요
왜냐면 그 조피아 클라스
박사는 마사이 장수 검사해 봤으면
장수 있었을 수도 있다 우유 무조건
먹지 말아라 이런 식으로 나오는데데
장수가 있든지 말든지 떠나서 사이가
그래서 건강하지 않았느냐 하면은
건강아 그러면은 저 끝난 거 아닌가
싶거든요 물
먹어도 탈 사람들은 빵을 그렇게 많이
먹었는데 뭐 싸워도 발를 하고 막
성을 시키고 걸어놓고
어쨌든간에 어찌 됐든간에 국물을 먹었
잘 처리를 해긴 했지만 먹었고
건강했다아요
그러면은 어떤 방법을 거치든지간에
공물을 무조건 먹어서 안 된다라고
말을 할 수는 없다고 생각을 해요
일반적으로 뭐 그 사람은 셀 약병
있으면은 당연히 안 먹는게 나을
거라고 보지만 그런게
아니라면요 예
그런 것처럼 거기서는 pkd 그래는
단백질를 포함해서 그 총
식사량을 높게 유지하지
않아요 질병의 치료를 위해서 깊은
키토시스 상태의 상시로 있는게 굉장히
중요하다고 생각을 하는데 아까 말
베이커의
예시를 고기를 그냥 대량으로 많이
먹으면은 토스에서 빠져 나오거든요
근데 키토시스 계속 있어야 되니까
고기를 많이 먹을 수 없는 거예요
치료를
위해서 그러니까 어찌됐든 총량을 많이
먹지 못하는 상태에서 에너지원이
딸리면 안 되니까 지방을 굉장히 많이
먹어야 되고 그래서 엄청 기름지
식사를 하고 지방을 막 무조건 두 배
이상 먹어야 된다고 하고 이렇게까지
가는 거죠 근데 우리가 예를 들어서
고기를 하루에 막 2kg 먹어요
그러면은 두 배를 먹지 않고 뭐 1대
1만 먹는다든지 아니면 1대 1도 안
되게 지방을 더 적게 먹는다고
하더라도 비율 그게 어질지 연정
섭취하는 지방의 총량 어차피
에너지원은 단백질에서 쓰는게 아니고
우리가 지방에서 쓰는 거라 단백질을
먹든지 말든지 에너지는 결국 지방에서
섭취한 지방에서 쓸 거란 말이에요
근데 pkd 있는 지방을 두 배나
먹고 뭐 비율이
80% 근데 총 지방 섭취량은 지방
섭취 지원정 막 고기 2kg 3km
먹는 사람들이 더 많을 수가 있단
말이에요 그러면은 상관이 없는 거죠
오 을 더 많이 먹고 있으니까요 그런
식으로 비율은 어느 정 정도
가이드라인 느낌으로 생각을 하셔야
되지
그거를 맞추지 않으면 안 된다 이런
거는
아닙니다 에너지 레벨에
따라서 먹는
거죠
10시
11분이 제가 내일 새벽같이 일어나서
차가 없어져 가지고 옆까지 걸어간
다음에 첫 차를
타고
그요 그래서 오늘은 방송을 늦게까지는
못할 것 같고요 아직 제 일도
내일 도시락도 싸야 되고 할 일이 좀
남아 있어 가지고요 가방도 좀 싸
놔야
되고요 예 오늘 예상이 없었던 다이소
쇼핑을
다녀오느라고 좀 굳었네요 오 좀
꾸덕해 졌데요 아까랑
다르게 아무튼 그래서 오늘은
좀 자러 가야 될 것
같습니다
예 다음
주 다음 주는 방송 어쩔지 잘
모르겠네요 제가 10일 날은 다음 주
일요일도 제가 거기
뭐야 그런 식을
가는데 예전에 저 몽토랑 태백에서
일할 때
같이 일하고 했었던 거기
교수님 따 교수님의 따님이 이제 뭐
결혼을
하신다고 성장을 보내셔 가지고 이렇게
찾아가기로 했거든요 그런 시장 가기로
했는데 아무튼 그래서
일요일 간김에
식사 관계를 한번 할까 생각은 하고
있었어요 아직 계획을 구체적으로
정하지 않아가지고 잘은
모르겠는데요 그래서 토요일날 먹을지
뭐 10 아니면 일요일 날 바로
먹을지 이걸 잘 모르겠네요 만약에
하루 일찍 가가지고 토요일 날 저녁을
다른 사람들이랑 같이 먹고 12일 날
결혼시장 갔다가 바로 집에
돌아오면은 일요일 날 방송 할 수도
있고요 아니면은 토요일 날 방송을
하고 일요일 날가 가지고 일요일 날
그런 시장에 오후 시니까 저녁을 같이
먹고 올 수도
있고 잘 모르겠네요 뭐 그때가 생각해
보고요 또
튼 다음
주 예 또
공지하겠습니다 뭐 별 말 없으면은
그냥 일요일 날 키 나보다 하시면 될
거
같아요 예 다음 주에 게요 좋아요도
한 번씩 눌러 주시고요 시청해 주셔서
감사합니다 l